Nessa aula nós vamos falar sobre os pilares do marketing digital.
E quando a gente fala em pilares do marketing digital, muita gente pensa,
nossa, o marketing digital é muito complexo, tem muita coisa, realmente tem muita coisa para estudar,
muita coisa para aprender, mas para mim o marketing digital se resume em dois pilares,
que é os pilares que a gente discute aqui dentro do Conversão Extrema.
O pilar número um é tráfego e o pilar dois é conversão.
E o marketing se resume basicamente a esses dois pilares.
Ou seja, o poder de atrair pessoas para o seu site, não só para o seu site,
mas pode ser para as suas redes sociais, para um blog específico, enfim.
Mas ter o poder para atrair muitas pessoas para um lugar e a conversão,
que é a capacidade de você fazer essas pessoas converterem.
Que é o quê? Ou comprar o seu produto, ou o seu serviço, ou se tornar um lead, ou enfim, fazer a ação que você deseja aí nos seus projetos, no seu site, enfim, onde quer que essa pessoa esteja.
E quando a gente fala em tráfego e conversão, aqui obviamente falamos de marketing digital, marketing na internet, mas também se trata em tudo na vida.
Quando a gente pensa em TV, o objetivo da TV é ter uma audiência maior, ou seja, muito tráfego e fazer com que as pessoas, enfim, dessa maneira, mais pessoas vão anunciar lá, então vai ficar mais caro, ou seja, com a conversão, vender para anunciantes a um preço melhor.
Então, basicamente, quando a gente fala no mundo dos negócios, tráfego e conversão são os dois pilares que resumem as vendas no geral.
E quando a gente fala em tráfego na internet, é basicamente a quantidade de pessoas que entram em suas páginas.
E a gente tem cinco tipos de tráfego hoje.
E esse tipo, essas categorias, é segundo o próprio Google, aí no Google Analytics, tá bom?
A primeira categoria é o tráfego orgânico.
O tráfego orgânico é um tráfego que você atrai pessoas através de conteúdo
ou posicionamento nos motores de busca.
Então, tráfego orgânico é quando alguém pesquisa lá no Google algum termo
e a sua empresa sai sem ser o anúncio, beleza?
Então, como arrumar a TV da minha casa?
E vai sair vários sites, vários vídeos no YouTube.
Isso é um tráfego orgânico que você não pagou ninguém para aparecer ali.
Você não pagou para o Google, você não pagou para o Facebook, para ninguém para aparecer no buscador.
Esse é o tráfego orgânico.
Aí nós temos o tráfego pago, que é a mídia paga.
Então o tráfego paga é quando você paga para as ferramentas para aparecer,
para as pessoas terem um alcance dentro de suas plataformas.
Aí nós temos o Google Ads, o Facebook Ads, o Instagram Ads, que são anúncios do Instagram,
no YouTube, Taboola, Outbrain, LinkedIn, Twitter,
tem várias ferramentas de tráfego.
Eu hoje utilizo apenas essas quatro, que são duas ferramentas,
Google Ads e Facebook Ads, e dentro delas, enfim,
tem todos os canais, YouTube, tem Instagram, enfim.
O terceiro é o tráfego de referência.
E o tráfego de referência é quando você faz parcerias
com outros sites e blogs, ou seja, tem aqui o meu site
e as pessoas vêm para o meu site através de uma recomendação.
Quando alguém fala assim, vai lá e visita o site do Tesma,
vai lá, sabe quando alguém marca você no Instagram?
Essa pessoa está recomendando você, é um tráfego de referência,
ou seja, está recebendo tráfego com a ajuda de alguém, tá bom?
O tráfego social é um tráfego das mídias sociais, beleza?
E aí não é tráfego pago, não é anúncio.
Sim, quando você fala assim, arrasta para cima e vai lá para o meu site.
Você está falando isso nos seus stories, no seu Instagram,
vindo de uma rede social, então ir para o seu site.
E nós temos também o tráfego direto,
que é quando as pessoas já conhecem a sua empresa,
vão no Google e pesquisam o nome da sua empresa
e aí ela já entra diretamente no seu site.
Como, por exemplo, você vai lá no Google e pesquisa conversão extrema.
Você já entra, então, o tráfego direto é relacionado ao quão conhecido é a sua empresa na sua região ou no Brasil inteiro.
Aqui no Conversão Extrema, o foco é o tráfego pago.
O tráfego pago, olha só, vamos falar aqui rapidamente sobre a diferença dos cinco tráfegos
e por que o tráfego pago e o orgânico também é bom, mas por que o tráfego pago é o melhor de todos.
Quando você...
Tem uma frase que eu ouvi do Ryan Dice em um evento de marketing nos Estados Unidos,
que ele falou o seguinte, quando você quer comprar arroz, onde você vai?
Você vai no mercado comprar arroz ou você vai comprar um sítio para plantar arroz
e começa até você comer o arroz?
É muito mais fácil você ir lá e comprar o arroz, muito mais rápido, prático, simples,
já pega o arroz na hora e resolve o seu problema.
Isso é o tráfego pago.
É um tráfego que, obviamente, você paga naquele momento e já tem.
É muito mais rápido, muito mais simples.
O tráfego orgânico, obviamente, você vai ter por mais tempo.
É algo que ajuda na sua marca, que é quando você faz conteúdo na internet.
Então, eu faço conteúdo, tenho também tráfego orgânico,
mas o principal que me ajuda é o tráfego pago.
O tráfego pago é o responsável pelo crescimento dos meus negócios
e com os grandes que eu ando, é o principal conhecimento e alavancador.
E alavancador, será que existe isso?
Ou é o principal elemento que traz resultados, que ajuda nos resultados dos grandes?
Então, pensando nisso, nós temos o tráfego pago, que é o nosso foco,
e o tráfego orgânico também, porque eu falo sobre criação de conteúdo,
distribuição de conteúdo, que isso é importante, fazer vídeos no YouTube, artigos,
isso ajuda no branding da sua marca, então eu também falo aqui no Corso Extrema um pouco sobre tráfego orgânico, tá bom?
Agora, tráfego de referência, mídias sociais e o tráfego direto é uma consequência,
o direto é uma consequência de quando você investe muito aqui em tráfego pago, a sua marca é conhecida,
é natural que as pessoas vão pesquisar você, a sua empresa aí no Google.
Agora, o tráfego de referência, o de mídias sociais,
é um tráfego que você não tem que depender.
Por exemplo,
ah, Tiago, eu dependo daquela pessoa me recomendar para eu vender.
Ou seja, o tráfego pago, você depende de você.
Você vai lá, cria uma campanha agora no Google e manda tráfego para o seu site.
Você manda tráfego para a sua empresa, ponto.
Agora, o tráfego de referência depende de alguém.
E para você crescer um negócio, um projeto, você não tem que depender de ninguém.
Por isso que você tem que aprender a gerar tráfego sem depender de ninguém.
E sem depender de ninguém é com tráfego pago.
Até o tráfego orgânico, que é criar conteúdo,
você depende do YouTube mostrar esse vídeo para mais pessoas.
Você depende do Google para aparecer o seu artigo nas primeiras posições.
Você depende do Instagram para distribuir o tráfego social para mais pessoas.
Ou seja, você depende sempre de alguém.
Então, tráfego pago, você paga, aparece e tem resultado.
E aparece para as pessoas certas e que de fato vão comprar de você.
Por isso que o tráfego pago é hoje um dos conhecimentos mais importantes
quando se trata em marketing digital.
Quem tem tráfego tem poder e aí, obviamente, isso traz mais resultados no final.
Eu nunca vi, tá?
Eu ando com muita gente do marketing digital,
Grandes caras venderem pra caramba e eles não fazem tráfego pago.
Só fazem tráfego orgânico.
Eu não conheço pessoalmente.
A pessoa até tem muito tráfego, mas não tem muitas vendas.
E no final o que conta é o resultado financeiro.
Quanto que aquele tráfego gerou de vendas pra mim, de faturamento.
Então, quanto tráfego você tem?
Essa é uma pergunta que poucas pessoas fazem.
E sim, qual foi o seu faturamento? Qual foi o seu resultado?
Então eu posso ter mil pessoas no meu site e faturar 50 mil,
enquanto o outro tem lá 100 mil pessoas e fatura 20 mil.
E aí, gerou muito mais trabalho para chegar nesse resultado.
Então o tráfego pago é o conhecimento, a gente fala em tráfego e conversão,
o tráfego pago é o principal tipo de tráfego que você precisa dominar.
E a conversão, que é o outro pilar, é a quantidade de pessoas que fizeram a ação desejada nas suas páginas.
Então, que geralmente essa ação é uma venda direta, ou a segunda é lead, que é uma pessoa interessada em comprar de você.
Quando a gente fala em venda direta, é muito simples.
Alguém entrou na sua página, comprou o produto, tipo um e-commerce, e pronto, você vendeu.
Ótimo.
E nós temos o lead, que é quando a pessoa deixa um e-mail, um telefone, WhatsApp,
para então você vender para ela.
Então o lead é um potencial consumidor que demonstrou interesse no seu produto ou serviço.
Ela se conectou com você deixando o e-mail.
Por exemplo, pode ser e-mail, pode ser WhatsApp, enfim, tem várias formas ali.
Você tem um ponto de contato com a pessoa para, enfim, falar com ela em um segundo momento.
E aqui tem mais tipos de conversão.
Eu tenho uma conversão por clique no botão.
A pessoa simplesmente clica para ouvir meu podcast, é uma conversão.
Porque tráfego por si só não vale nada.
O que vale é se é um tráfego qualificado e que gera resultado no final.
Por isso que...
Ai, Tiago, o que você acha de gestor de tráfego?
Eu acho nada.
Eu acho válido um gestor de tráfego e conversão.
Porque no final das contas, uma empresa quer contratar um gestor que gera vendas
e não um gestor que gera tráfego.
Então essa é a primeira visão que eu tenho em relação ao mundo do marketing digital.
Você tem que ser bom em vendas, não só...
Ah, eu não sou bom em...
Eu sou muito bom em gerar tráfego, trouxe mil pessoas para o seu site.
E aí, o resultado está onde?
O resultado é a conversão.
É tráfego qualificado?
É tráfego bom?
A base da multiplicação nas vendas realmente está bem estruturada?
Então é isso que importa
Nós temos dois tipos de conversão
A conversão de venda direta e a conversão do lead
Então a conversão direta
Que é de venda, que a gente citou ali anteriormente
Não requer uma explicação
Então tipo e-commerce
Pode ser produto digital
Que vende um produto barato, um e-book
Um curso mais barato, talvez
Livros, softwares, etc
Então sim, você entrou numa página
Entendeu o produto, clicou e comprou
Isso é uma venda direta, uma conversão venda direta
E a conversão de lead requer uma explicação antes de fechar a venda
ou apenas um empurrãozinho.
Por exemplo, serviços de agências digitais, imobiliárias, dentistas.
Então, dentista, a pessoa não vai lá, entra em uma página e compra
e aparece no consultório do dia.
Ele liga, marca uma consulta, pergunta o preço e assim vai.
Um advogado, treinamentos, consultor de marketing digital,
uma concessionária e assim por diante.
Isso é bom você ter muito bem definido se hoje o objetivo é gerar uma venda direta ou um lead.
Não que uma venda direta não tenha um botão do chat, um botão do WhatsApp,
porque isso tem ajudado muito as vendas de e-commerce, principalmente hoje em dia.
Mas essas são as duas conversões que nós temos aí, tá bom?
E a pergunta é, Thiago, qual é o mais importante?
Tráfego ou conversão?
Eu devo focar em ser muito bom em gerar tráfego
ou ser muito bom em gerar conversão.
E a realidade, muita gente pensa que é tráfego, tá?
Muita gente fala, não, é conversão.
Não, não, não, o tráfego é mais importante.
Os dois são igualmente importantes.
E vou te provar aqui com cálculo matemático.
Vamos supor que você tem um custo por clique de R$1,
ou seja, cada clique que vem do Google ou do Facebook,
você paga R$1 para as ferramentas.
E o valor de venda do seu produto é R$200.
Se você investiu R$1.000, você teve R$1.000 cliques.
E aí, se você teve 0,10% de conversão,
ou seja, você teve uma venda de R$200.
Por que uma conversão?
Porque a conversão não é importante para você, só o tráfego.
Então, a taxa de conversão é baixíssima.
Ou seja, nesse caso, você teve prejuízo.
Tiago, mas eu enviei muito tráfego
mas você teve prejuízo, porque a conversão
não foi boa. Agora
você enviou pouco tráfego, só 10
aí você gastou 10 reais, gastou pouco
5%
de conversão
uau, que taxa excelente de conversão
5%
inclusive é outra pergunta, Tiago, qual é a taxa
média, boa? Isso varia
de negócio pra negócio
taxa de conversão é uma métrica que não é tão importante
o que importa no final
é quanto você investiu e quanto voltou para o seu bolso.
Então, você que teve 5%, fez 5 vendas, gerou R$1.000.
Ô, Tiago, mas eu gerei R$910 de lucro.
Aqui, claro que eu estou tirando já os custos,
fazendo uma matemática bem simples,
só para a gente entender aqui como funciona o jogo.
Então, 5% quer dizer que deu lucro.
Não, mas R$910, pagar só as contas?
Pagar as contas da sua empresa?
Não, ou seja, você precisa também ter mais tráfego.
Então você precisa enviar muito tráfego, ou seja, dominar as ferramentas de tráfego e também ter uma alta taxa de conversão, que é o quê?
Ter a base da multiplicação das vendas muito bem estruturada.
Público comprador, comunicação persuasiva, mapa das palavras, uma landing page de alta conversão, uma oferta sedutora, isso tudo são elementos para que você possa converter ainda mais.
enviar o tráfego qualificado para essas páginas.
Então, se você coloca aí R$1.000,00 com 5%,
aí sim você fez R$9.000,00.
E é por isso que o meu produto nos chama tráfego extremo.
Porque, no final das contas, você quer conversão.
E é conversão extrema.
Porque mesmo com pouco tráfego, você vai gerar muitas vendas.
Mas, de novo, você tem que enviar muito tráfego para escalar, certo?
Mas não adianta você focar em ser um gestor de tráfego.
Tem que ser um gestor de tráfego e conversão.
Entender de tráfego e conversão.
E é por isso que muitas vezes, muitas pessoas se perguntam,
pô Tiago, por que eu vendo pouco?
Porque você é bom em tráfego, mas não é bom em conversão.
Ou você é bom em conversão, mas não é bom em tráfego.
Você tem que dominar esses dois pilares
e dessa maneira você domina o marketing digital.
Então é isso.
ficou acho que de maneira bem simples
o resumo do que é marketing
digital e no que
você precisa focar pra aprender
de fato
os dois pilares principais.
Agora ficou claro. Tiago,
quando se fala em marketing digital, eu entendo.
Eu tenho que aprender e ser muito bom em
atrair pessoas no tráfego.
Eu tenho que ser muito bom em aproveitar
cada tráfego, cada clique,
cada lead pra que se transforme
em dinheiro, se transforme em
vendas pro meu negócio. Beleza?
É isso, a gente se vê na próxima aula.
Tamo junto e bora pra cima.